Mientras una taza de té se enfría, la temperatura de ésta
varía de acuerdo con la función H para "0
es menor o igual a t, que es menor o igual a 10".
Donde el tiempo t es medido en minutos, y
la temperatura h(t)
es medida en grados Celsius.
Algunos valores de h(t) para ciertos valores de tiempo t
se muestran en la tabla superior.
Que está justo aquí.
a) Usa los datos de la tabla para aproximar el valor
que la temperatura de la taza alcanza para
un tiempo t=3.5. Muestra los cálculos que justifican
tu respuesta.
Tenemos unos cuantos puntos, así que vamos a
representarlos gráficamente para poder visualizar lo que estos datos
nos quieren decir, y así supongo que se entenderán
mejor.
Esto de aquí es nuestro eje de temperaturas, aquí
pondremos las temperaturas
para cualquier momento expresadas en grados Celsius.
Y este eje de aquí representará el tiempo, ya que nos dan
tiempos de 0,2,5,9 y 10
y las temperaturas de la taza para esos tiempos.
Aquí va el 0... el 2... el 5 está un poco más allá... 9, y por último el 10.
Cuando el tiempo es 0, la temperatura es de 66 grados
Celsus, así que la ponemos justo aquí.
Para el tiempo igual a 2 son 60 grados Celsius.
A los 5 minutos ya está a 52 grados Celius
Así que tiempo igual a 5 debe estar por aquí, y aquí 52
grados Celsius
Para 9 minutos, o pasados 9 minutos mejor dicho, tenemos 44
grados Celsius.